### Маркин Александр Б05-303
### Проект Морской бой. 
Данный проект представставляет собой всемирно известную игру Морской бой для 2 игроков. \
Были созданы классы различных видов кораблей и класс игрока, добавлена возможность регистрации, расстановки кораблей по правилам игры и поочерёдной атаки вражеских кораблей, подтверждая личность игрока вводом пароля, заданным пользователем при регистрации.

В третьей итерации проект стал полностью работоспособным. Добавлено очищение консоли. Изменена логика расстановки кораблей: теперь сначала проверяется, что пользователь сначала ввёл валидные координаты, затем является ли наш корабль равномерно непрерывной вертикальной или горизонтальной линией. Затем был создан класс игрового поля - матрица 10 на 10.
В случае, если первоначально кораблик удовлетворяет условиям постановки, он заносится в матрицу и занимаются все соседние с координатами клетки(по правилам). У остальных кораблей проверяется, что они не пересекаются с занятыми другими кораблями координатами.


####  Паттерны:
- Мною реализован паттерн абстрактного класса, а именно класс IShip c виртуальными методами, которые переопределяются в производных классах, наследуемых от IShip, а именно классы ShipOne, ShipTwo, ShipThree и ShipFour.
- В моем коде используется паттерн Factory для создания кораблей разных видов, с функциями позволяющими получить любой из 4 видов кораблей.
- Также паттерн Singlton для объекта Battle, который должен быть в любой момент времени в одном экземпляре.

Также создан CMakeLists.txt, позволяющий запустить проект с помощью команд, которые необходимо ввести в консоль, находясь в корневой директории:

 - **mkdir build**
 - ***cd build***
 - ***cmake ..***
 - ***make***
 - ***./seabattle***

### Создан Dockerfile запускающий проект с помощью команд:
 - ***sudo docker build -t seabattle .***
 - ***sudo docker run -it seabattle***

### Тесты:
#### для запуска выполните команды:

- **mkdir build**
- ***cd build***
- ***cmake ..***
- ***make***
- **cd tests**
- ***./sea_test***
